El launchpad no puede iniciarse. Este error suele ocurrir cuando no se puede encontrar un navegador compatible.

Copyright IBM Corporation 2000, 2013. Reservados todos los derechos.
IBM, el logotipo de IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER y WebSphere son marcas comerciales de International Business Machines Corp., registradas en muchas jurisdicciones de todo el mundo.   Otros nombres de productos y servicios pueden ser marcas registradas de IBM o de otras empresas.  Encontrará una lista actual de las marcas comerciales de IBM en el sitio web "Copyright and trademark information" en www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows y el logotipo de Windows son marcas registradas de Microsoft Corporation
en Estados Unidos y/o en otros países.  Linux es una marca registrada de Linus Torvalds, Inc. en los Estados Unidos y/o en otros países.  Java y todas las marcas registradas y logotipos basados en Java son marcas registradas de Oracle y/o sus filiales.


Corrección del error
=====================
El launchpad soporta los navegadores siguientes: 

Mozilla Firefox versión 3.5 y posteriores
Microsoft(R) Internet Explorer, versión 6.0 y posteriores (sólo plataformas Microsoft Windows(R))

Para corregir el error que impide que se inicie Launchpad, realice los pasos siguientes: 

1.  Instale o actualice a un navegador soportado. 

    En plataformas Linux(R) y UNIX(R), exporte la ubicación del navegador soportado: 
    Por ejemplo, escriba lo siguiente en la línea de mandatos:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Si ya no tiene acceso al DVD del producto, inserte el DVD en la unidad de DVD. 

3.  En plataformas Linux y UNIX, monte la unidad si es necesario.

4.  Reinicie Launchpad
 En plataformas Windows, escriba lo siguiente en la línea de mandatos:
		launchpad.exe
	En plataformas Linux y UNIX, escriba lo siguiente en la línea de mandatos:
		./launchpad.sh
		
Información y soporte
Sitio web de IBM Business Monitor: @wbm.website.url@
Sitio web de IBM Business Process Manager Express: @bpm.exp.website.url@
Sitio web de IBM Business Process Manager Standard: @bpm.std.website.url@
Sitio web de IBM Business Process Manager Advanced e IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: @bpm.adv.website.url@
Sitio web de WebSphere Enterprise Service Bus: @wesb.website.url@
Sitio web de WebSphere Service Registry and Repository: @wsrr.website.url@                                                                                      Sitio web de kit de herramientas de desarrollo de IBM Business Monitor: @montk.website.url@                                                                       Sitio web de IBM Integration Designer: @bpm.iid.website.url@
