Le tableau de bord ne démarre pas. Cette erreur se produit généralement lorsqu'aucun navigateur pris en charge n'est trouvé.

Copyright IBM Corporation 2000, 2012. All Rights Reserved.
IBM, le logo IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER, et WebSphere sont des marques d'International Business Machines Corp. aux Etats-Unis et/ou dans certains autres pays.   Les autres noms de produits et services peuvent être des marques d'IBM ou d'autres sociétés.  La liste actualisée de toutes les marques d'IBM est disponible sur la page Web Copyright
and trademark information à l'adresse www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows et le logo Windows sont des marques de Microsoft Corporation aux Etats-Unis et/ou dans certains autres pays.  Linux est une marque de Linus Torvalds aux Etats-Unis et/ou dans certains autres pays.  Java ainsi que tous les logos et toutes les marques incluant Java sont des marques d'Oracle et/ou de ses sociétés affiliées.


Correction de l'erreur
=====================
Le tableau de bord prend en charge les navigateurs suivants : 

Mozilla Firefox version 3.5 et versions suivantes,
Microsoft Internet Explorer, version 6.0 et versions suivantes (plateformes Microsoft Windows uniquement)

Pour corriger l'erreur qui empêche le tableau de bord de démarrer, procédez comme suit : 

1.  Installez ou mettez à jour un navigateur pris en charge. 

    Sur plateforme Linux ou UNIX, exportez l'emplacement du navigateur pris en charge. 
    Par exemple, entrez la commande suivante :
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Si le DVD du produit n'est pas accessible, insérez le DVD dans un lecteur de DVD. 

3.  Sous Linux et UNIX, montez l'unité si nécessaire.

4.  Redémarrez le tableau de bord
	Sous Windows, entrez ce qui suit sur la ligne de commande :
		launchpad.exe
	Sur plateforme Linux ou UNIX, entrez ce qui suit sur la ligne de commande :
		./launchpad.sh
		
Informations et support
Site Web IBM Business Monitor : http://www.ibm.com/software/integration/business-monitor/
Site Web IBM Business Process Manager Express : http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/express/
Site Web IBM Business Process Manager Standard : http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/standard/
Site Web IBM Business Process Manager Advanced et IBM Business Process Manager Advanced - Process Server : http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/advanced/
Site Web WebSphere Enterprise Service Bus : http://www.ibm.com/software/integration/wsesb
Site Web WebSphere Service Registry and Repository : http://www.ibm.com/software/integration/wsrr
