Impossibile avviare il launchpad. Questo errore generalmente si verifica quando non è possibile trovare un browser supportato.

Copyright IBM Corporation 2000, 2013. Tutti i diritti riservati.
IBM, il logo IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER e WebSphere sono marchi o marchi registrati di International Business Machines Corp., in molte giurisdizioni in tutto il mondo.   Nomi di altri prodotti o servizi possono essere marchi IBM o di altre società.  Un elenco aggiornato dei marchi IBM è disponibile sul Web in Informazioni sul copyright e sui marchi all'indirizzo www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows e il logo Windows sono marchi di Microsoft Corporation negli Stati Uniti e/o in altri paesi.  Linux è un marchio registrato di Linus Torvalds negli Stati Uniti e/o negli altri paesi.  Java e tutti i marchi e i logo basati su Java sono marchi o marchi registrati di Oracle e/o di società ad essa affiliate.


Correzione dell'errore
=====================
Il launchpad supporta i seguenti browser: 

Mozilla Firefox versione 3.5 e successive
Microsoft(R) Internet Explorer, versione 6.0 e successive (solo piattaforme Microsoft Windows(R))

Per correggere l'errore che impedisce l'avvio del launchpad, attenersi alla seguente procedura: 

1.  Installare o aggiornare un browser supportato. 

    In piattaforme Linux(R) e UNIX(R), esportare l'ubicazione del browser supportato. 
    Nella riga comandi, ad esempio, immettere:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Se il DVD del prodotto non è accessibile, inserire il DVD in un'unità DVD. 

3.  Su piattaforme Linux e UNIX, montare la periferica se necessario.

4.  Riavviare il launchpad
	Su piattaforme Windows, immettere quanto segue nella riga comandi:
		launchpad.exe
	Su piattaforme Linux e UNIX, immettere quanto segue nella riga comandi:
		./launchpad.sh
		
Informazioni e supporto
Sito Web di IBM Business Monitor: @wbm.website.url@
Sito Web di IBM Business Process Manager Express: @bpm.exp.website.url@
Sito Web di IBM Business Process Manager Standard: @bpm.std.website.url@
Sito Web di IBM Business Process Manager Advanced e IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: @bpm.adv.website.url@
Sito Web di WebSphere Enterprise Service Bus: @wesb.website.url@
Sito Web di WebSphere Service Registry and Repository: @wsrr.website.url@
Sito Web di IBM Business Monitor Development Toolkit: @montk.website.url@
Sito Web di IBM Integration Designer: @bpm.iid.website.url@
