Das Launchpad kann nicht gestartet werden. Dieser Fehler tritt normalerweise
auf, wenn kein unterstützter Browser gefunden werden kann.

Copyright IBM Corporation 2000, 2013. Alle Rechte vorbehalten.
IBM, das IBM Logo, ibm.com, AIX, DB2, POWER und WebSphere sind Marken oder eingetragene Marken der
IBM Corporation in den USA und/oder anderen Ländern.   Weitere Produkt- und Servicenamen
können Marken von IBM oder anderen Unternehmen sein.  Eine aktuelle Liste der IBM Marken finden Sie auf der
Webseite "Copyright and trademark information" unter www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft,
Windows und das Windows-Logo sind eingetragene Marken der Microsoft Corporation in den USA und/oder
anderen Ländern.  Linux ist eine Marke von Linus Torvalds in den USA und/oder anderen Ländern.  Java und alle auf Java basierenden Marken und Logos sind Marken oder eingetragene Marken der Oracle
Corporation und/oder ihrer verbundenen Unternehmen.


Behebung des Fehlers
=====================
Das Launchpad unterstützt die folgenden Browser: 

Mozilla Firefox ab Version 3.5
Microsoft(R) Internet Explorer ab Version 6.0 (nur Microsoft Windows(R)-Plattformen)

Führen Sie die folgenden Schritte aus, um den Fehler zu beheben, der den Start des Launchpads verhindert: 

1.  Installieren Sie einen unterstützten Browser oder aktualisieren Sie Ihren Browser entsprechend. 

    Auf Linux(R)- und UNIX(R)-Plattformen müssen Sie die Position des unterstützten Browsers exportieren. 
    Geben Sie z. B. Folgendes in der Befehlszeile ein:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Sollte auf die Produkt-DVD nicht zugegriffen werden können, legen Sie diese DVD in ein DVD-Laufwerk ein. 

3.  Gegebenenfalls müssen Sie auf Linux- und UNIX-Plattformen das Laufwerk anhängen.

4.  Starten Sie das Launchpad erneut
	Geben Sie auf Windows-Plattformen Folgendes in der Befehlszeile ein:
		launchpad.exe
	Geben Sie auf Linux- und UNIX-Plattformen Folgendes in der Befehlszeile ein:
		./launchpad.sh
		
Informationen und Unterstützung
Website für IBM Business Monitor: @wbm.website.url@
Website für IBM Business Process Manager Express: @bpm.exp.website.url@
Website für IBM Business Process Manager Standard: @bpm.std.website.url@
Website für IBM Business Process Manager Advanced und IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: @bpm.adv.website.url@
Website für WebSphere Enterprise Service Bus: @wesb.website.url@
Website für WebSphere Service Registry and Repository: @wsrr.website.url@
Website für IBM Business Monitor Development Toolkit: @montk.website.url@
Website für IBM Integration Designer: @bpm.iid.website.url@
