Nie można uruchomić startera. Ten błąd występuje zwykle wtedy, gdy nie można znaleźć obsługiwanej przeglądarki.

Copyright IBM Corporation 2000, 2013. Wszelkie prawa zastrzeżone.
IBM, logo IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER oraz WebSphere są znakami towarowymi lub zastrzeżonymi znakami towarowymi International Business Machines Corp. zarejestrowanymi w wielu systemach prawnych na całym świecie.   Nazwy innych produktów i usług mogą być znakami towarowymi IBM lub innych podmiotów.  Aktualna lista znaków towarowych IBM dostępna jest w serwisie WWW IBM, w sekcji Copyright and trademark information (Informacje o prawach autorskich i znakach towarowych), pod adresem www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows i logo Windows są znakami towarowymi Microsoft Corporation w Stanach Zjednoczonych i/lub w innych krajach.  Linux jest zastrzeżonym znakiem towarowym Linusa Torvaldsa w Stanach Zjednoczonych i/lub w innych krajach.  Java oraz wszystkie znaki towarowe i logo języka Java są znakami towarowymi Oracle i/lub przedsiębiorstw afiliowanych Oracle.


Naprawianie błędu
=====================
Starter obsługuje następujące przeglądarki: 

Mozilla Firefox w wersji 3.5 i nowszych
Microsoft(R) Internet Explorer w wersji 6.0 i nowszych (tylko platformy Microsoft Windows(R))

Aby naprawić błąd, który uniemożliwia uruchomienie startera, wykonaj następujące kroki: 

1.  Zainstaluj przeglądarkę lub zaktualizuj ją do obsługiwanej wersji. 

    Na platformach Linux(R) i UNIX(R) wyeksportuj położenie obsługiwanej przeglądarki. 
    Na przykład wpisz w wierszu komend:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Jeśli dysk DVD produktu nie jest dostępny, umieść go w napędzie DVD. 

3.  Na platformach Linux i UNIX podłącz ten napęd, jeśli to konieczne.

4.  Zrestartuj starter
	Na platformach Windows wpisz w wierszu komend:
		launchpad.exe
	Na platformach Linux i UNIX wpisz w wierszu komend:
		./launchpad.sh
		
Informacje i wsparcie
Serwis WWW IBM Business Monitor: @wbm.website.url@
Serwis WWW IBM Business Process Manager Express: @bpm.exp.website.url@
Serwis WWW IBM Business Process Manager Standard: @bpm.std.website.url@
Serwis WWW IBM Business Process Manager Advanced i IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: @bpm.adv.website.url@
Serwis WWW WebSphere Enterprise Service Bus: @wesb.website.url@
Serwis WWW WebSphere Service Registry and Repository: @wsrr.website.url@
Serwis WWW IBM Business Monitor Development Toolkit: @montk.website.url@
Serwis WWW IBM Integration Designer: @bpm.iid.website.url@
