Nie można uruchomić startera. Ten błąd występuje zwykle wtedy, gdy nie można znaleźć obsługiwanej przeglądarki.

Copyright IBM Corporation 2000, 2012. Wszelkie prawa zastrzeżone.
IBM, logo IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER oraz WebSphere są znakami towarowymi lub zastrzeżonymi znakami towarowymi International Business Machines Corp. zarejestrowanymi w wielu systemach prawnych na całym świecie.   Nazwy innych produktów i usług mogą być znakami towarowymi IBM lub innych podmiotów.  Aktualna lista znaków towarowych IBM dostępna jest w serwisie WWW IBM, w sekcji Copyright and trademark information (Informacje o prawach autorskich i znakach towarowych), pod adresem www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows i logo Windows są znakami towarowymi Microsoft Corporation w Stanach Zjednoczonych i/lub w innych krajach. Linux jest zastrzeżonym znakiem towarowym Linusa Torvaldsa w Stanach Zjednoczonych i/lub w innych krajach.  Java oraz wszystkie znaki towarowe i logo języka Java są znakami towarowymi Oracle i/lub przedsiębiorstw afiliowanych Oracle.


Naprawianie błędu
=====================
Starter obsługuje następujące przeglądarki: 

Mozilla Firefox w wersji 3.5 i nowszych
Microsoft(R) Internet Explorer w wersji 6.0 i nowszych (tylko platformy Microsoft Windows(R))

Aby naprawić błąd, który uniemożliwia uruchomienie startera, wykonaj następujące kroki: 

1.  Zainstaluj przeglądarkę lub zaktualizuj ją do obsługiwanej wersji. 

    Na platformach Linux(R) i UNIX(R) wyeksportuj położenie obsługiwanej przeglądarki. 
    Na przykład wpisz w wierszu komend:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Jeśli dysk DVD produktu nie jest dostępny, umieść go w napędzie DVD. 

3.  Na platformach Linux i UNIX podłącz ten napęd, jeśli to konieczne.

4.  Zrestartuj starter.
	Na platformach Windows w wierszu komend wpisz:
		launchpad.exe
	Na platformach Linux i UNIX w wierszu komend wpisz:
		./launchpad.sh
		
Informacje i wsparcie
Serwis WWW produktu IBM Business Monitor: http://www.ibm.com/software/integration/business-monitor/
Serwis WWW produktu IBM Business Process Manager Express: http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/express/
Serwis WWW produktu IBM Business Process Manager Standard: http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/standard/
Serwis WWW produktów IBM Business Process Manager Advanced oraz IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: http://www.ibm.com/software/integration/business-process-manager/advanced/
Serwis WWW produktu WebSphere Enterprise Service Bus: http://www.ibm.com/software/integration/wsesb
Serwis WWW produktu WebSphere Service Registry and Repository: http://www.ibm.com/software/integration/wsrr
