A barra de ativação não pode ser iniciada. Geralmente este erro ocorre quando um navegador suportado não puder ser localizado.

Copyright IBM Corporation 2000, 2013. Todos os Direitos Reservados.
IBM, o logotipo IBM, ibm.com, AIX, DB2, POWER e WebSphere são marcas ou marcas registradas da International Business Machines Corp., registradas em vários países no mundo todo.   Outros nomes de produtos e serviços podem ser marcas registradas da IBM ou de outras empresas.  Uma lista atual de marcas registradas da IBM está disponível na web em Copyright and trademark information em www.ibm.com/legal/copytrade.shtml. Microsoft, Windows e o logotipo Windows são marcas registradas da Microsoft Corporation nos Estados Unidos e/ou em outros países.  Linux é uma marca registrada de Linus Torvalds nos Estados Unidos
e/ou em outros países.  Java e todas as marcas registradas e logotipos baseados em Java são marcas ou marcas registradas da Oracle e/ou suas afiliadas.


Corrigindo o erro
=================
A barra de lançamento suporta os seguintes navegadores: 

Mozilla Firefox versão 3.5 e posterior
Microsoft(R) Internet Explorer, versão 6.0 e posterior (apenas plataformas Microsoft Windows(R))

Para corrigir o erro que impede a inicialização da barra de ativação, siga estas etapas: 

1.  Instale ou atualize para um navegador suportado. 

    Nas plataformas Linux(R) e UNIX(R), exporte o local do navegador suportado. 
    Por exemplo, digite o seguinte na linha de comandos:
    export BROWSER=/usr/bin/firefox

2.  Se o DVD do produto não estiver acessível, insira o DVD em uma unidade de DVD. 

3.  Em plataformas Linux e UNIX, monte a unidade, se necessário.

4.  Reinicie a barra de ativação
	Nas plataformas Windows, digite o seguinte na linha de comandos:
		launchpad.exe
	Nas plataformas Linux e UNIX, digite o seguinte na linha de comandos:
		./launchpad.sh
		
Informações e suporte
Website do IBM Business Monitor: @wbm.website.url@
Website do IBM Business Process Manager Express: @bpm.exp.website.url@
Website do IBM Business Process Manager Standard: @bpm.std.website.url@
Website do IBM Business Process Manager Advanced e IBM Business Process Manager Advanced - Process Server: @bpm.adv.website.url@
Website do WebSphere Enterprise Service Bus: @wesb.website.url@
Website do WebSphere Service Registry e Repository: @wsrr.website.url@
Website do kit de ferramentas de desenvolvimento do IBM Business Monitor: @montk.website.url@
Website do IBM Integration Designer: @bpm.iid.website.url@
